# Бот для общения в сети ВКонтакте из открытой децентрализованной сети Matrix

Бот не требует наличия собственного Matrix-сервера, он работает с правами обычного пользователя, поэтому им можно пользоваться на любом Matrix-сервере.

_На данный момент ВКонтакте блокирует доступ к API сообщений пользователя для большинства вновь созданных приложений. Как обходное решение предлагается использовать идентификатор любого другого старого приложения, которому выдали доступ к сообщениям пользователей. В примере файла конфигурации указан app id `2685278` - идентификатор приложения [Kate Mobile](https://vk.com/kate_mobile), которому ВК уже предоставил доступ к сообщениям. Если у вас есть приложение с доступом к сообщениям, то можете указать свой идентификатор._

## Принцип работы бота:

1. Пользователь начинает диалог в Матрице с ботом (создаёт прямой чат с ботом), и производит автризацию приложения в ВК для доступа к сообщениям.
2. При поступлении пользователю новых сообщений в ВК - бот создаёт новую комнату, приглашает туда пользователя и переименовывает эту комнату по названию диалога в ВК, и дублирует туда все сообщения из чата ВКонтакте.
4. Пользователь может попросить бота вывести список всех диалогов в ВК и открыть нужный диалог в Матрице, используя команды в комнате управления ботом.
5. Если диалог - групповой чат, то бот к каждой реплике в комнате группового чата добавляет префиксом ФИО отправителя.

## Настройка бота:

1. Заводим учётную запись для бота в Матрице, как для обычного пользователя на каком-либо сервере матрицы (вида @botvk:matrix.org)
2. Скачиваем себе бота: `git clone https://github.com/progserega/MatrixVkBot.git`
3. Ставим зависимости: `apt-get install python3-dev python3-pip; pip3 install matrix_client Pillow ujson setuptools vk`
4. Копируем файл конфигурации из примера: `cp config.py.example config.py` 
5. Указываем в файле конфигурации `config.py` логин-пароль от учётной записи бота, созданной в пункте 1.
6. Запускаем бота: `./bot.py`
7. Создаём новый чат с ботом, он должен принять приглашение автоматически.
8. Пишем в чате ему команду: `!login`, бот вышлет ссылку для предоставления доступа приложению, app id которого указан в файле `config.py`, к вашим диалогам и сообщениям.
9. Нужно согласиться на предоставление доступа, и произойдёт редирект на страничку с предупреждающим текстом " Пожалуйста, не копируйте данные из адресной строки для сторонних сайтов. Таким образом Вы можете потерять доступ к Вашему аккаунту."
10. Нужно скопировать url-адрес страницы с этим сообщением (именно url, а не текст страницы) и отправить эту ссылку боту.
11. После этого, если всё пройдёт удачно - бот сообщит, что вы вошли под "Ваше ФИО", и начнёт пересылку сообщений.

## Дальнейшая работа бота:
1. Новые сообщения в диалогах из ВК будут приниматься ботом и отправляться во вновь созданные комнтаты в Матрице с именем диалога в ВК
2. Для того, чтобы отправить сообщение в диалог в ВК, нужно передать боту команду: `!dialogs` - бот выведет список диалогов и их порядковые номера.
3. Необходимо в ответном сообщении боту отправить номер нужного диалога, бот создаст новую комнату (если её нет для этого диалога) и пригласит туда пользователя.
4. Если пользователь покинет комнату, созданную ботом, то бот отметит это у себя и в случае, если в этот диалог (ВК-шный) придёт новое сообщение из ВК, то бот заново создаст комнату и пригласит заново туда пользователя.

## Недоработки:
- Пока не реализована команда !logout

## Реализовано:

ВК->MATRIX:
1. видео 
2. картинки
3. перенаправленные сообщения
4. местоположение
5. музыка
6. голосовые сообщения
7. текстовые сообщения
8. пересылаемые записи на стене

MATRIX->VK:
1. текстовые сообщения
2. изображения
3. обычные файлы
4. видео
5. Базовая поддержка оформления сообщений, как ответов на предыдущие сообщения.
